# love-you
## 깃허브에서의 명령어

1. git의 명령어 add,commit,push는 각각 어떤 역할을 하는지 정리하고, git pull과 fetch의 차이점을 정리하시오.
- git add

git add - 다음 변경(commit)을 기록할 때까지 변경분 모아놓는 작업
사용예시)
  git add 파일명 
  git add . // 전체 add (점(.)은 모든 것을 의미)
  git add *.txt // 모든 txt 파일 업로드
  git add project/app/*/ //디렉토리 업로드
  git add --update // 현재 git이 추적하고 있는 파일들만 add
  
  
- git commit

git commit -m "커밋내용" - staging area에 저장되어있는 변경 사항들을 로컬저장소에 등록(변경사항 확정)
git commit --amend -m "수정된 메시지"
커밋 메시지 잘못 작성했을 경우 메시지 수정


- git push

git pust -u origin master - 원격 저장소에 commit된 파일들을 모두 업로드

- git pull과 fetch의 차이점

git fetch는 로컬 Git에게 원격 저장소에서 최신 메타데이터 정보를 확인하라는 명령을 전달합니다. 단 fetch는 원격 저장소에 변경사항이 있는지 확인만 하고, 변경된 데이터를 로컬 Git에 실제로 가져오지는 않습니다. 반면 git pull은 원격 저장소에서 변경된 메타데이터 정보를 확인할 뿐만 아니라 최신 데이터를 복사하여 로컬 Git에 가져옵니다. git fetch를 사용하면 마지막 pull 이후 원격 저장소 또는 브랜치에 적용된 변경 사항을 확인할 수 있습니다. 만일 원격 저장소에 변경 사항이 존재하는 상황에서 pull을 바로 실행하면 현재 브랜치와 작업 복사본의 파일이 변경되는 동시에 새로 작업한 내용이 손실되는 일이 생길 수 있습니다. 따라서 fetch로 변경 사항을 먼저 확인한 후 pull을 실행하는 방법이 보다 안전합니다.



* * *
2. 지난 주와 이번 주 배운 내용들 정리

지난 주에는 간단하게 url와 urn,uri에 대해서 배웠다. uri는 나머지 2개를 포괄하는 큰 개념이고 순수 리소스의 이름만 나타낸다는 특징이 있고 urn은 도서 출판번호, url은 교촌치킨 신촌점이라는 비유를 들어서 설명을 해주셨다. 즉 리소스와 리소스의 위치정보까지 모두 담고 있다는 말이다. 또한 DNS는 복잡한 ip주소 대신 우리가 편하게 사용할 수 있는 도메인 네임을 쓸 수 있도록 해준다. 그래서 홍익대학교 사이트에 접속할 때 ip주소로 접근하는 것이 아니라 www.hongik.ac.kr 로 접속할 수 있는 것이다. 추가적으로 인터넷 리소스들은 모두 html,css,js로 이루어졌다. 비유를 들면 순서대로 뼈대, 살과 옷, 제어 라고 한다. 강의에서는 홍익대학교 사이트에서 하나씩 기능을 꺼보면서 눈으로 쉽게 확인 할 수 있게 도와주셨다.


이번 주에는 git에 대해서 배웠다. git을 이용해서 여러 branch를 만들 수 있고, 현재 버젼보다 과거 버젼으로도 돌아 갈 수 있고, 협업에 능하다라는 특징이 있었다. git 에서 파일의 4가지 형태에 대해서 배웠다. 순서대로 untracked, unmodified, modified, staged 였는데, 이를 그림으로 그리면서 add,commit,push를 시작으로 pull과 fetch까지 설명을 들을 수 있었다. 사실 생각보다 되게 쉽게 설명을 해주셔서 이해가 되고 기억에 남았던거 같다. 설명으로는 코드 A를 만드는 내 작업공간으로 부터 시작해서 stage A에 코드 A를 만들기 위한 코드 B,C,D를 만들고 최종적으로 local repository에 commit하는 과정, 그리고 remote repository(github)에 push 하는 과정까지 설명을 들었다. 
